Olá, aluno Seja muito bemvindo Professor Fabrício Melo Estamos
falando aí dos protocolos da camada de rede Camada três
lembra modelo OSE ali, onde opera com os endereços
lógicos que são os ipês.
Opera com o roteador não é isso? Então vamos
trabalhar lá os protocolos da camada de rede do o
modelo TC p i p né Que seria aí a
a rede camada três e no modelo TC p i
p a camada dois que é camada de internet?
Quais são esses protocolos? Vamos falar lá, oh
os protocolos de encaminhamento dos pacotes, né? Quem
são? Cê tem o i p v quatro,
que é um protocolo que vai receber os segmentos.
Tá vendo oh de mensagem da camada de transporte.
Lembra disso? Tá descendo empacota mensais em pacotes.
Endereça pacotes para entrega de quê de ponta a ponta
através de uma rede? O i p v quatro
A gente depois vai detalhar, mas usa o endereço
de trinta e dois bits, né? Ele é
dividido ali em quatro partes de oito bits e temos
agora o I P v seis faz a mesma função
do I p v quatro.
Porém eu utilizo o endereçamento OH de cento e vinte
e oito bits, né? O i p v
seis Ele é dividido em oito partes que trabalha com
o número dezesseis bits, que são números hexa decimais.
Por quê? Porque o p v quatro ele praticamente
esgotou, né? Aí pra poder suprir a quantidade
de dispositivos que estão na rede, foi necessária a
criação do I p v seis, Então observa que
esses protocolos estão oh, são protocolos de encaminhamento e
fazem parte da camada de rede.
Mas temos também aqui quem o nat eh o nat
vai trabalhar com o que vai converter I P v
quatro de uma rede privada, uma rede pública dando
o exemplo novamente Cê tem uma rede privada ali onde
você tem faixas de i P que só se conecta
nessa rede privada.
Eles não são compatíveis com a internet, então nós
temos no meio o roteador sim que vai receber os
pacotes dessa rede local pra enviar pra internet.
Então quando o roteador recebe esses pacotes, o protocolo
nat que vem de network adro translation tem a função
de converter o i p dessa dessa desse equipamento local
pro I P da Internet que é o I P
do roteador então quando o técnico da operadora lá da
sua casa ligou o cabo de internet no seu roteador
o seu roteador recebe o I P Público que é
o que vai pra internet, então o Nat que
vai pegar os endereços dos IPs da rede local,
trocar pelo I pê da rede pública e mandar e
vice-versa tá então por isso que ele também é um
protocolo que entra na camada três tá e temos os
protocolos de troca de mensagem de controle aluno famoso I
C MP são os protocolos que fornecem feedback de um
de destino para o de origem sobre erros de entrega
de pacote Geralmente você tem aqueles softwares que fazem testes
como PG pra poder ver se os pacotes tão né
chegando se não estão aí ele gera ali um relatório
de tempo de taxa de perda é o I C
MP aí tem ele na versão quatro tem ele na
versão seis né? Que é pra pacotes pra i
p v seis e tem ele no n d p
que é o quê resolução de d endereços no nat
e a detecção de endereço duplicado.
Geralmente, quando você tem dois endereços, né,
você tem endereço duplicado, ele vai fazer essa detecção,
então esse protocolo também são protocolos de mensagens lembre-se disso
operando na camada três, a camada de rede tá
e os protocolos de roteamento como a gente viu,
né? O roteador é responsável em quem rotear não
é escolher o melhor caminho para o pacote? Então
você vai ter protocolos pra isso pra criar essas tabelas
de roteamento aí cê tem o hip.
Esse é muito famoso, né? Baseado no famoso
no algoritmo de vetor de distância, cê tem uma
SP f também que é o famoso estado de link
né Cê tem o e g R p que é
o protocolo adiamento padrão aberto pela cisco, né,
que usa uma meta composta com base em largura de
banda, atraso, carga e confiabilidade.
E temos o b GP também, que é o
protocolo e o adiamento padrão aberto usado aí pelos i
S PS que são os servidores aí de Rede Okay.
Então todos esses protocolos lembre-se estão estudados na camada três
camada de rede do modelo O aí Tranquilidade então grande
abraço até a próxima